Ontwikkeling luchtvaart | Rijksoverheid.nl
Ga direct naar inhoud
Naar de homepage van Rijksoverheid.nl
Rijksoverheid
Home
Thema's
Verkeer en vervoer
Luchtvaart
Vul in wat u zoekt
Ontwikkeling luchtvaart
Luchthavens mogen alleen groeien als dat veilig kan, met minder overlast en minder belasting voor het klimaat. Dat staat in de Luchtvaartnota 2020-2050.
Luchtvaart veilig, bereikbaar en duurzaam
Schiphol en de andere luchthavens dragen bij aan de welvaart. Maar de luchtvaart heeft ook negatieve effecten. De geluidshinder en uitstoot van vervuilende stoffen door vliegtuigen moeten daarom omlaag. Het kabinet wil een veilige en duurzame luchtvaart met goede verbindingen met voor Nederland belangrijke bestemmingen in de wereld. Daarom staan 4 belangen centraal in de
Luchtvaartnota 2020-2050:
Nederland is veilig in de lucht en op de grond;
Nederland heeft een goede bereikbaarheid met de rest van de wereld;
de leefomgeving in Nederland is gezond en aantrekkelijk;
de luchtvaartsector werkt mee aan een duurzaam klimaat.
Maatregelen voor ontwikkeling luchtvaart
De belangrijkste maatregelen voor luchtvaart zijn:
De Rijksoverheid laat bij belangrijke besluiten over de luchtvaart eerst een integrale veiligheidsanalyse maken. Bijvoorbeeld over hoeveel, waar en hoe er gevlogen kan worden.
Er komt meer ruimte op luchthavens voor traumahelikopters en politiehelikopters.
De Rijksoverheid maakt een actieplan om meer reizigers sneller met de trein te vervoeren tussen luchthavens en Londen, Brussel, Parijs, Frankfurt, Düsseldorf en Berlijn. Bij het actieplan Air/Rail zijn ook KLM, Schiphol, NS en ProRail betrokken.
Er zijn minder nachtvluchten toegestaan.
De luchtvaart moet de uitstoot van stikstof verlagen.
De luchtvaart moet minder CO
2
uitstoten. In 2030 moet de uitstoot gelijk zijn aan de uitstoot in 2005. In 2050 moet de uitstoot de helft zijn van de uitstoot in 2005. In 2070 moet de luchtvaart geen CO
2
meer uitstoten.
Het kabinet wil in de Europese Unie verplicht duurzame brandstoffen voor vliegtuigen bijmengen. Op dit moment lopen de onderhandelingen om tot een Europese bijmengverplichting te komen via het
'Fit for 55'
pakket.
Er komt een fonds om de leefbaarheid om Schiphol te verbeteren. De luchtvaart betaalt dit fonds.
Het RIVM gaat de gezondheidseffecten van ultrafijnstof van vliegtuigen onderzoeken.
De Rijksoverheid en de GGD’s gaan landelijk monitoren hoe mensen het geluid van vliegtuigen in de verdere omtrek van de luchthavens beleven.
Er komt geen onderzoek naar een luchthaven op zee.
Op luchtvaartindetoekomst.nl staat
meer informatie over de ontwikkeling van de luchtvaart
.
Documenten bekijken
Luchtvaartnota 2020-2050
open.overheid.nl
Heeft deze informatie u geholpen?
Ja
Nee
Meer over dit onderwerp
Luchtvaart in de toekomst
luchtvaartindetoekomst.nl
Hoort bij
Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat
Ministerie
De Rijksoverheid. Voor Nederland
Andere talen
English
Papiamento
Papiamentu
Nederlandse Gebarentaal
Service
Contact
Abonneren
Documenten
RSS
Vacatures
Sitemap
Help
Archief
Over deze site
Over Rijksoverheid.nl
Copyright
Privacy
Cookies
AI-gebruik
Toegankelijkheid
Open data
Kwetsbaarheid melden
Terug naar boven